¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.
 Porque las instrucciones deben pasar del código del lenguaje de programación a un código de máquina, esta traducción, llamada compilación, lleva a que un ejecutable pueda ejecutarse correctamente siempre y cuando la máquina donde se compile sea similar a la máquina donde se ejecute, es decir: arquitectura de cpu similar y sistema operativo similar

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
 De sistemas, ya que emula una computadora completa, tiene todo un sistema operativo en su interior

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?
 No, el daño en una máquina virtual no afectaría las demás porque cada una funciona como una computadora independiente 
